Despre ce este videoclipul de astăzi? Despre patrimoniul mondial din Japonia.
Scena 1: Noile situri din patrimoniul mondial al Narei / Noile comori mondiale ale Narei
Uite, te rog, uită-te la știrile de la televizor.
Ce știri?
E vorba despre știrile din Nara.
Asuka și Fujiwara vor deveni noi situri din patrimoniul mondial.
Serios?
Asta e minunat!
Da, sunt foarte bucuros.
În Nara sunt multe situri din patrimoniul mondial, nu-i așa?
Câte sunt acum?
Păi, acum sunt trei.
Doar trei?
Unde anume?
Primul este Templul Horyu-ji.
Este cel mai vechi templu din lemn din Japonia.
Așa este?
Am văzut și eu la televizor.
Al doilea este orașul Nara, inclusiv Templul Todai-ji.
Acolo este marele Buddha, nu-i așa?
Și în parc sunt mulți cerbi.
Da. Al treilea este muntele Yoshino din sud.
Yoshino?
Primăvara, cireșii sunt foarte frumoși, nu?
Da, exact.
Iar cu Asuka și Fujiwara, vor fi patru în total.
Sunt cele mai multe din Japonia?
Da. Nara este cu adevărat un loc special.
Chiar așa.
Pentru că are o istorie foarte bogată.
Asuka a fost primul mare oraș din Japonia.
Ce se află acum în Asuka?
Sunt temple foarte vechi și kofun-uri.
Kofun-uri?
Ce sunt acelea?
Sunt mormintele regilor și ale persoanelor importante din trecut.
Interesant!
Ce formă au?
Sunt construite din pietre foarte mari.
Se poate intra în ele?
Nu, dar poți vedea picturile de pe pereți de aproape.
Mi-ar plăcea foarte mult să văd acele picturi.
Atunci, ce zici să mergem împreună în weekend?
Sună bine!
Să mergem cu siguranță.
Să mergem cu trenul de la Osaka?
Da, să mergem cu trenul Kintetsu.
Asuka este întinsă, așa că să închiriem biciclete de la gară.
Am înțeles.
Sunt și restaurante cu mâncare bună?
Da. Să mâncăm celebrul sushi cu frunze de curmal din Nara.
Abia aștept excursia de weekend.
Scenariul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu. Te rugăm să lași un comentariu înainte de a descărca.
Scena 2: Turism în Nara: Templul Todai-ji / Explorând Nara: Vizită la Templul Todai-ji
Am ajuns în Nara!
Da, e o vreme minunată.
Unde mergem mai întâi?
Să mergem la Todai-ji.
Mergem pe jos?
Da.
E cam 15 minute pe jos de la gară.
Am înțeles.
Hai să mergem!
Sunt mulți oameni aici.
Chiar așa.
Sunt și mulți străini.
Uite, acela e Templul Todai-ji.
Uau, ce clădire imensă!
Da, hai să intrăm.
Eu o să cumpăr biletele.
Mulțumesc.
Uite, Buddha cel Mare!
Uau, e chiar enorm!
Da, e foarte înalt.
Are cam 15 metri înălțime.
Incredibil!
Hai să facem o poză.
Da, zâmbește!
Zâmbește!
Mulțumesc.
Acum să ne plimbăm prin parc.
Da, sună bine.
Uite acolo!
Uau, sunt atât de mulți cerbi în parc!
Sunt adorabili!
Vreau să le dau de mâncare.
Atunci, să cumpărăm biscuiți pentru cerbi.
Biscuiți pentru cerbi?
Da, sunt niște gustări speciale pentru ei.
Am cumpărat unul.
Uite, vin cerbii!
Poftim, îți dau un biscuit.
Mănâncă cu poftă!
Sunt atât de drăguți!
Vrei să le mai dai un biscuit?
Da, mai cumpăr unul.
Se pare că cerbii sunt fericiți!
Excursia în Nara este minunată.
Mă bucur să aud asta.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără notificare prealabilă.
Scena 3: Templul Horyu-ji: Cea mai veche structură din lemn din lume / Templul Horyu-ji: Cea mai veche construcție din lemn din lume
Am ajuns la Templul Horyu-ji!
E atât de liniște aici.
Da. Sunt multe clădiri vechi.
Când a fost construit acest templu?
În perioada Asuka.
Este foarte vechi.
Așa este. E foarte vechi, nu-i așa?
Da. Este cea mai veche clădire din lemn din Japonia.
Cea mai veche din Japonia?
Da. Este cea mai veche clădire din lemn din lume.
Cea mai veche din lume? Asta e uimitor!
Da. De aceea a devenit Patrimoniu Mondial.
Să intrăm în clădire.
Da. Acolo este intrarea.
Am cumpărat biletul.
Hai să mergem!
Uitați-vă. Acea clădire este o pagodă cu cinci etaje.
Este foarte înaltă. Și frumoasă.
Da. Este foarte frumoasă.
Pot să fac poze aici?
Da, puteți face poze afară.
Bine. Să ne fotografiem împreună.
Da. O să țin eu aparatul foto.
Mulțumesc.
Pregătiți-vă! Zâmbiți: „Brânză!”
Ce poză frumoasă! Mă bucur.
Acum, să vedem clădirea de acolo.
Da. Ce este înăuntru?
Sunt statui vechi ale lui Buddha.
Pot să fac poze la statuile lui Buddha?
Nu, în interiorul clădirii nu este permis să faceți poze.
Am înțeles. O să fiu atent.
Să ne uităm cu atenție.
Această statuie a lui Buddha are o expresie foarte blândă.
Da. Și eu cred la fel.
Templul Horyu-ji este un loc minunat.
Mă bucur că am venit.
Da. A fost o lecție de istorie.
Acum, să mergem să vedem suvenirurile?
Sună bine. Să mergem!
Scena 4: Priveliștea Muntelui Fuji din Shinkansen
Shinkansen-ul este rapid, nu-i așa?
Da. Este foarte rapid.
Oh, uitați-vă!
Se vede un munte mare pe fereastră.
Chiar așa!
Este Muntele Fuji?
Da, exact.
Este cel mai faimos munte din Japonia.
Wow, este foarte frumos!
Astăzi este vreme frumoasă.
De aceea se vede atât de bine.
Partea de sus a muntelui este albă.
Da. Pentru că este zăpadă.
Vreau să fac o poză cu Muntele Fuji.
Sună bine!
Da, am filmat.
E o fotografie frumoasă.
Muntele Fuji este cel mai înalt munte din Japonia.
Cât de înalt este?
Aproximativ 3700 de metri.
E foarte înalt, nu-i așa?
Se poate urca?
Da. Vara, mulți oameni urcă.
Așa este. Și eu vreau să urc cândva.
Vrei să urci pe Muntele Fuji?
Da. Vreau să ajung până în vârf.
Peisajul de sus este superb.
Abia aștept să-l văd.
Cu siguranță va fi o amintire minunată.
Dar e greu de urcat?
Da. Mergi mult pe jos, așa că te obosești tare.
Atunci, trebuie să fac mult antrenament.
Exact. Pantofii de munte sunt foarte importanți.
Vreau să-mi cumpăr pantofi de munte.
Sună bine! Hai să mergem împreună să-i cumpărăm.
Mulțumesc.
Lângă Muntele Fuji sunt și niște lacuri frumoase.
Lacuri?
Da. De acolo, Muntele Fuji se vede superb.
Atunci, vreau să merg și la lac.
Să mergem acolo data viitoare.
Da. Abia aștept!
Scena 5: Să vizităm Templul Kinkaku-ji
Am ajuns în Kyoto.
Da. A fost rapid cu trenul.
Sunt și aici mulți oameni.
E foarte animat.
Unde mergem acum?
Să mergem la Templul Kinkaku-ji.
Templul Kinkaku-ji?
Ce fel de templu este?
E un templu auriu, foarte frumos.
Auriu?
Asta e minunat!
Da. Să mergem cu autobuzul.
Cât durează cu autobuzul?
Cam 30 de minute.
Am înțeles.
Am ajuns la Templul Kinkaku-ji.
Să intrăm.
Cumpărăm bilete.
Mulțumesc.
Uite acolo.
Se vede o clădire.
Uau, chiar e auriu!
Da. E foarte frumos.
Se vede templul și în apă.
Fiindcă e un iaz mare.
Să facem poze aici.
Da. O să fac eu pozele.
Vă rog frumos.
Și împrejurimile Templului Kinkaku-ji sunt frumoase.
Sunt mulți copaci, nu-i așa?
Hai să ne plimbăm.
Acolo este un magazin cu suveniruri.
Hai să ne uităm.
Ce vrei să cumperi?
Eu vreau să cumpăr dulciuri.
În Kyoto, dulciurile sunt delicioase.
Avem prăjituri cu matcha.
Par delicioase!
O să cumpăr asta pentru prietenii mei.
Eu vreau să cumpăr ceai.
Sună bine!
Hai să bem împreună la hotel în seara asta.
Da. Abia aștept!
Scena 6: Călătoria la Miyajima și Sanctuarul Itsukushima
Am ajuns în Hiroshima.
Unde mergem acum?
Ne îndreptăm spre punctul de îmbarcare pentru feribot.
Luăm feribotul până la Miyajima.
Cât durează călătoria?
E departe?
Cam 15 minute.
E aproape, așa că vom ajunge repede.
E distractiv să mergi cu barca.
Vântul de pe mare e plăcut.
Da, vremea e foarte frumoasă astăzi.
Oh, uitați-vă!
Este ceva mare și roșu în mare.
Aia este un torii.
E torii-ul Sanctuarului Itsukushima.
Un torii?
Sanctuarul este în mare?
Da.
Acest sanctuar este chiar în mare.
E foarte ciudat, nu-i așa?
Cum intrăm înăuntru?
Clădirile sanctuarului sunt pe mare, așa că intrăm pe jos pe pod.
Putem merge aproape de torii?
Acum e în mare, așa că nu putem merge.
Dar seara putem merge pe jos până acolo.
Chiar mergem pe jos?
De ce?
Seara, apa mării scade.
De aceea putem merge pe jos.
Asta e minunat!
Hai să mergem pe jos până aproape de el seara.
Da, să mergem!
Ah, am ajuns în Miyajima!
Sunt mulți oameni aici.
Uite, și aici sunt cerbi.
Chiar așa!
Sunt mulți cerbi, ca în Nara.
Vreau să le dau biscuiți cerbilor.
Pot să cumpăr?
Aici nu este permis să hrăniți căprioarele.
Scena 7: Castelul Himeji și Castelul Egretei Albe
Am ajuns în Himeji.
Acolo este Castelul Himeji, nu-i așa?
Uau, e un castel foarte mare!
Și este foarte alb.
Da. Este alb și frumos.
Acest castel are un nume special.
Un nume special?
Care anume?
Se numește Castelul Egretei Albe.
Egretă albă?
Ce sunt acelea?
Este numele unei păsări albe.
Un castel al păsării albe?
Ce nume frumos!
Hai să intrăm în castel.
Da, să mergem!
Vă rugăm să vă scoateți încălțămintea aici.
Am înțeles.
De aici mergem în sus.
Sunt multe trepte, nu-i așa?
Da, aveți grijă.
Mulțumesc.
Mai sunt trepte de urcat.
Of, m-am cam obosit.
Sunteți bine?
Da, dar treptele sunt lungi.
E o clădire veche, nu există lift.
Așa e. Hai să mergem încet.
Mai avem puțin până în vârf.
Mă voi strădui.
Am ajuns.
Aici este vârful.
Priviți afară.
Ce priveliște minunată!
Se vede tot orașul Himeji.
Și vântul e plăcut.
Mai sunteți obosit?
Nu, după ce am văzut priveliștea asta, mi-am revenit.
Mă bucur să aud asta.
Să facem poze aici.
Sună bine!
Stați lângă fereastră, vă rog.
Da, vă rog.
Fac poza!
Zâmbiți!
Mulțumesc.
E o fotografie frumoasă.
Scena 8: Shirakawa-go și casele în stil Gassho
Ce fotografie privești?
Este o fotografie cu Shirakawa-go din Gifu.
Uau, e multă zăpadă!
Da, iarna ninge mult.
Ce sat frumos!
Da, și acesta este un patrimoniu mondial al Japoniei.
Ce fel de loc este Shirakawa-go?
Este un sat vechi din munți.
Acoperișul casei este foarte mare, nu-i așa?
Da. Aceasta se numește construcție *gasshō-zukuri*.
*Gasshō-zukuri*? Ce înseamnă asta?
Forma mâinilor împreunate în rugăciune.
Interesant!
De ce are această formă?
Pentru că ninge mult, de aceea are această formă.
Ah, înțeleg. Zăpada alunecă ușor, nu-i așa?
Da. E înțelepciunea oamenilor din vechime.
Cine a construit această casă?
Oamenii din vechime au construit-o împreună.
Incredibil!
Mai locuiește cineva acum aici?
Da. Mulți oameni încă trăiesc aici.
Putem intra în casă?
Da. Unele case permit accesul în interior.
Cum este înăuntru?
Sunt unelte vechi acolo.
E foarte spațios.
Sună fascinant!
Iarna, noaptea, casele sunt iluminate.
Iluminare?
Da. Lumina caselor este foarte frumoasă.
E atât de romantic!
Aveți și poze cu asta?
Uite, aceasta este poza.
Chiar este superbă!
Și eu vreau să merg acolo.
Atunci, să mergem împreună cândva!
Când ar fi bine?
Iarna ar fi perfect.
Dar e foarte frig.
Atunci, ce haine ar trebui să port?
Ai nevoie de o haină groasă și cizme călduroase.
Am înțeles.
Există mâncare bună acolo?
Carnea de vită *Hida* este faimoasă.
E o carne de vită japoneză delicioasă.
Sună bine!
Abia aștept să merg!
E atât de palpitant!
Scena 9: Călătorie în Yakushima / Explorând Yakushima
Unde vrei să călătorești în continuare?
Eu vreau să merg în Yakushima, în Kagoshima.
Yakushima?
Ce fel de loc este?
E o insulă cu mări și munți foarte frumoși.
Și aici este patrimoniu mondial, nu-i așa?
Da. Natura este absolut uimitoare.
Ai fost vreodată în Yakushima?
Nu, nu am fost.
De aceea vreau să merg cândva.
Ce se găsește în Yakushima?
Este un copac foarte vechi și mare.
Un copac mare?
Da. Este un celebru cedru.
Cât de vechi este?
Este un copac vechi de mii de ani.
Asta e minunat!
Mi-ar plăcea și mie să-l văd.
Dar trebuie să mergem mult pe jos până la copac.
Cât de mult trebuie să mergem?
Cam 10 ore de mers pe munte.
Ei, 10 ore?
Asta e obositor.
Da. De aceea, pregătirea este importantă.
Ce fel de pregătire este necesară?
În primul rând, sunt necesare pantofi confortabili pentru mers.
Pantofi de munte, nu-i așa?
Am înțeles.
De asemenea, este nevoie de haine impermeabile.
O haină de ploaie, corect?
De ce?
Pe insula Yakushima plouă foarte mult.
Plouă des?
Da. Se spune că plouă 35 de zile pe lună.
Sună fascinant!
Plouă mult, într-adevăr.
Umbrela nu este practică în munte, pentru că nu-ți poți folosi mâinile și este periculos.
Chiar așa.
Atunci, îmi voi cumpăra haine impermeabile.
Hai să mergem împreună să cumpărăm într-o zi liberă.
Mulțumesc.
Hai să mergem împreună cândva.
Da.
De acum voi face mult sport.
Să ne străduim!
Scena 10: Natura Patrimoniului Mondial Shiretoko / Natura din Shiretoko, un Sit al Patrimoniului Mondial
Uitați-vă la televizor.
Este o emisiune despre Hokkaido.
Uau, marea și munții sunt atât de frumoși!
Da. Aici este Shiretoko.
Este un sit al Patrimoniului Mondial din Japonia.
Shiretoko?
Este plin de natură, nu-i așa?
Da.
Oh, uitați-vă!
Sunt urși.
Chiar așa!
Sunt foarte mari.
Urșii mănâncă pește din râu.
Sunt mulți pești în râu.
Da.
Acum este o vulpe.
Este drăguță!
Sunt multe vulpi?
Da.
Sunt multe în munți.
Și păsări care zboară pe cer.
În Shiretoko sunt multe animale.
Este un loc minunat.
Îmi plac foarte mult animalele. Și mie îmi plac.
Cum este Shiretoko iarna?
Iarna ninge mult.
Este foarte frig.
Ce se va întâmpla cu marea?
Vor veni multe bucăți de gheață albă în mare.
Gheață albă?
Da.
Vine din mările îndepărtate din nord.
Incredibil!
Sunt animale pe gheață?
Da.
Pe gheață sunt păsări albe și foci.
Putem vedea gheața de pe vapor?
Da.
Ne vom urca pe vapor și vom merge aproape de gheață.
Sună interesant!
Este foarte popular.
Mi-ar plăcea să merg cândva la Shiretoko.
Sună bine!
Există și mâncare delicioasă acolo.
Ce este delicios?
Peștele de mare și crabii sunt foarte gustoși.
Mi-ar plăcea să mănânc.
Cum ajungem acolo?
Mergem cu avionul de la Tokyo în Hokkaido.
Apoi ne urcăm în autobuz?
Da.
Mergem cu autobuzul până la Shiretoko.
E puțin departe.
Este departe, dar vreau să merg acolo cândva cu siguranță.
Să mergem împreună cândva!
Da.
Asta a fost tot pentru studiul nostru despre patrimoniul mondial din Japonia.
Am făcut multe planuri de călătorie, nu-i așa?
Mi-ar plăcea să vizitez cândva toate aceste locuri.